---
title: 关于博主和他心爱的博客
date: 2021-12-08 00:39:10
cover: /img/bordeaux.jpg
---
## 引言
我是一个多愁善感的人，但是经过好几天的挣扎，我决定不写一个多愁善感的博客。
可能伤春悲秋蔚然成风，可能人生经历遍布坎坷。
既然没有人能真正了解自己，更别提其他人，那么只能希望所有人能寻找到属于自己的那颗糖。
可能回过头来空无一人，可能回过头来才幡然醒悟。
面对命运，每个人都是孤身应敌。
照顾好自己，也不忘记发声，这便是在这个世界里留下身影的最好的方法。

至于为什么开这个博客。可能是因为想用结果倒逼自己的输入（也是很多博友的目的）。再一个就是生命尽头一幕一幕时刻入梦，我心不安，想着在离去的前几天，能够回过头来看看自己的旅程。

人生不过百年，只希望能抓住属于自己的一切。Respect~！

## Stop!!!!! 步入正题

### 这个博客会放什么东西？

咳咳！敲黑板，划重点！这个博客围绕我自己的兴趣和经历来写。主要分为：
- 编程上遇到的好玩意儿（NLP，网页开发，基于R或Python数据分析和挖掘，Oracle底层调试工具，一些python实现的没有什么用但是很好玩儿的小玩意儿等等等等）。
可能有人会有疑问？为啥这么零散？首先我是科班出身，以往经历五花八门，但是后来因为个人原因，离开了我热爱的编程世界。但是并不代表我就放弃了编程！！！我可是曾经一个bug调试好几天，越战越勇的我。Python数据分析工具也确实能帮助职场的我们提升数据分析思维，我后期也会一直学习，分享一些BI软件。
- 旅行日记！！！至于为啥会放这个玩意儿？？大概也许是为了~~让未来的某某了解我~~分享一些新奇好玩儿的东西😊😊😊😊。会有一些个人的感悟，欢迎大家在留言区分享自己的想法。今日是2021年12月10日，从今天开始会慢慢回想之前旅行的感悟，将数据脱敏后放入我的博客中。所以我会慢慢补出来，也会在不久的将来加入新的旅行日记。（PS：在这里需要蹲一个懂开发的大佬，帮我解答下如何提升网页图片的加载速度，因为图片实在太多了，目前采取的方法是icon或者直接存到本地仓库）。
仔细回想了一下我曾经去过的地方而且仔细看了看我留下来的照片。国内的大概有南昌，天津，北京，上海，三亚，湖南各市。国外的大概有法国，西班牙，捷克，斯洛伐克，匈牙利，奥地利的一些城市。将来很希望有机会去瑞士和希腊！！！，虽然之前在法国的时候离瑞士就两个小时车程，可是一直没去过。等疫情过去了再补！

### 目前正在做的东西
1. Python 数据分析项目（目前找一些好玩儿的应用例子，目的主要是提起来自己的兴趣，随后会找正规课程从前跟到后）
2. NLP相关
3. 旅行日记

### 声明
这个博客里没有任何侵权行为。所展示的信息均为个人整理，若有引用，将会遵循正规引用协议并注明链接。
- 博客内容遵循 署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 国际 (CC BY-NC-SA 4.0) 协议
- This content is shared under the CC BY-NC-SA 4.0 protocol (Non-Commercial)

以下是本博客正规辅助信息渠道(也同时作为一个分享😊)：
- 一些好玩儿的emoji [可以从这里直接复制粘贴到Markdown](https://emojipedia.org/)。也可以从这里[使用表情符号简码](https://gist.github.com/rxaviers/7360908)。
- 所用实景图片均为本人拍摄，插图来自于一个给力的无版权图片库[pixabay](https://pixabay.com/)。









